---
slug: "zhihu-article-663529010"
title: "奥运会不公平咋办？"
date: "2023-10-26"
series: "武道体育"
category: "武道体育"
status: "unread"
tags:
  - "回答"
  - "文章"
  - "武道体育"
industries: []
stocks: []
cover: ""
summary: "文章围绕奥运会不公平咋办展开。作者的核心观点是：关键是：我们的预备队阵容强大。文中结合具体经历与情境变化，对这一观点进行了展开说明。文章想传达的是：只要是韩国选手参与的比赛，这些裁判都会不择手段，用各种理由判定韩国获胜。"
source: "zhihu"
source_url: "http://zhuanlan.zhihu.com/p/663529010"
source_platform: "知乎"
author: "山长 清一"
---

我们的一批学生，正在为2028年奥运会备战，包括小女在内。不过，也有人提出了：奥运会也不公平，咋办？也许我们连上阵的机会都没有！

这种例子很多的，比如：1988年的奥运会，韩国的表现就非常的扯！在全世界面前演出了一场丑陋的违反公平的判例！

我们计划参加的拳击项目，就是重灾区！

当年，杰出的拳击手小罗伊·琼斯就是被潜规则的对象。眼睁睁被韩国抢走了属于他的金牌！

** 转文：韩国在这届奥运会上所展现出的“奥运精神”让人不齿。**
**赛前，韩国政府花费巨大力气，对多名裁判进行贿赂与收买。只要是韩国选手参与的比赛，这些裁判都会不择手段，用各种理由判定韩国获胜。**
**这一点在轻中量级拳击比赛中表现得尤为明显。在那场比赛中，韩国选手朴熙洪成功击败了美国的名将小罗伊·琼斯，赢得了金牌。然而，朴熙洪接到这个结果时，并没有像一名金牌得主应该有的兴奋，而是感到非常错愕和尴尬，甚至在领奖台上低着头默不作声。**
**原因在于，这场比赛的裁判被韩国政府收买。尽管小罗伊·琼斯在比赛中有效击打达86次，而朴熙洪仅打中32次，但裁判的明显偏袒让一切失去了公平性。**

**这一事件让琼斯对奥林匹克运动会彻底失去了信心。他决定告别这个充满政治阴谋和不公正的竞技场，转而成为一名职业拳击手。从此，他再也没有参加奥运会这类赛事，将自己的运动生涯带向了另一个方向。这个决定，成为他人生中的一个分水岭，一个对于公平竞争的坚定回应。**

对于我们来说。我们对此有准备的：也许我们没有拿到奥运金牌，但我们这样就会拿到比金牌更重要的荣誉。就像琼斯一样。

我们在泰国已经习惯了裁判的潜规则。对手都快被击垮了，依然会判决我们输掉！因此导致我们的拳手都以KO对手为目标！

但---奥运拳击保护周全，要KO的确不容易。强手的技术更好，也很难实现KO所需的打击力量积累！但以我们的实力压制对手，去打出远远超过86:32的交换比，我认为不给我们冠军的裁判，心理压力会比山还大的！

这次的中国日，除了前两场外，其他五场比赛，全都是压制性的优势。特别四个木兰的四场比赛，对手完全就没有机会。我们这次训练的效果很好，泰拳手更加无法攻破我们的防线。甚至张明慧都说：泰拳手的拳真的不行，不仅一拳都没有打到她脸上（她多次击中了对手面部），而且手上感受到的对方力量也不行。因此近战连击泰拳手没有机会赢，她输在第三局体能不够了。

如果用类似的压倒性优势去打奥运拳击的话，我相信裁判潜规则我们的难度非常的高，他们也不容易。其实---由于我们的拳击技术，完全违背了经典拳击技术和理论，不会被全世界的拳击界认可。因此，我们赛前，就必须在实战中，打出非常明显的差距，彻底击垮对手，才能获得奥运参赛机会。

所以：2028，我们还是有希望的！

关键是：我们的预备队阵容强大！ 泰国训练环境也很好！我们借鸡生蛋---借用泰拳生出拳击冠军【如果在一个允许用各种腿，肘，膝技术的全面格斗技术 中，如果有一方，仅仅使用拳击的技术，就完全压制对方的所有技术，我相信这种拳击的威力，会是很有优势的】。